投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年3月31號
禮拜一早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
小弟今天人在外地
但照樣在大久保公園跟大家相見
我們今天要觀察的幾個方向
首先是本周
很多人都說
美國股市
在本周川普4月2號的出手以後
就即將要定調整個2025年的美國股市
另外一方面
市場上針對在週五所公佈的PCE數據
以及消費通膨數據哦
都使得市場上有進一步針對美國股市
進一步的避險情緒
在這樣的一個情況底下
美國股市在週五市遭遇空襲
四大指數肅殺一片
造成跌了710點
費半又重摔了3%
把本輪的反彈又給拉了回來
那麼最近我們要觀察的幾個方向就是
就目前的美國股市位階來看
市場的恐慌情緒它蔓延到底會多久
而過往市場上的這種系統單的回補
何時才會發生
如果接下來有程式單的
停損單大量湧現的時候
又會在哪一些關鍵價位
事實上我們可以觀察出來
我們按照過去
不管高盛還是小摩本身的預估
本輪的乖離回檔幅度其實相對來的大
在本週末所出爐的報告當中
不管是小摩還是高盛哦
都認為這個時機點如果買入的話
勝率是72%
比平時高了8.17%
因為乖離修正幅度實在太大了
但是相反的
如果沒有顯著的月報酬回報的話
那就代表著你剛好遇到剩下28%
的機率
而市場更相信會遇到28%的機率
而並不是一個正常的乖離修正和反彈
所以我們會觀察的幾個方向
就是從川普當前的政策
來觀察4月2號有可能所採取的行為
以及市場現在price in是price in到哪裡
這就算課關稅
股市都不一定會在4月2號暴跌
因為市場很明顯
正在反應更為顯著的關稅課徵
那到底市場的基本情景的預設為何
今天來跟大家多做一些觀察和留意
首先我們要瞭解的
川普目前所釋出的關稅訊息
其實各國都有適度的回應
各國不只是派取了專員
到白宮進行談判
另外一方面
各國內部
其實也會有民意和選民的壓力
那如果大家都只有4年可以做
那到底是優先取得跟美國的談判平衡
還是優先先確定
自己能夠有下一次執政的機會呢
我們從圖表數據來做一些觀察
其實川普這一次
把關稅視為一個鞏固政機的關鍵
那現在正在回應的
像臺灣大陸
印度越南南韓和
日本哦目前平均關稅稅率
預估大概是7%到12%左右
那像是日本巴西印度澳洲
都還不放棄
以協商來爭取豁免關稅的努力
那南韓政府的部分呢
目前在上禮拜
已經草擬了10兆韓圜的追加預算哦
這個是在野黨主動願意通過的
以幫助經濟挺過衝擊
也就說南韓政府大概意料到
汽車產業會遭受到極大的壓力
那目前已經宣佈公開的關稅措施
而且逐步累加對有效關稅稅率
的影響中國的部分呢
是增加了20%左右的商品關稅
那加拿大還墨西哥非USMCA的商品
是課徵25%
那全球的課程當中25%是鋼鐵和鋁
另外汽車和零組件
是上禮拜宣佈要公佈
而且應該4月2號會確定實施
沒有妥協的餘地
那另外我們看到的中間區段
就是有可能發生
也有可能不會發生
但是股價很明顯已經反映了
是10%的美國重要關鍵商品
那整體類比情境的部分
高盛的預估值
是整體有效關稅稅率
大概至少上升10%個關稅
那高風險情境的預估
是關稅稅率達到17%
也就是說目前平均的預估值
大概關稅稅率是10%到13%
就如果把這一次
川普在上旬以後
整體美國股市的績效表現
來進行一些統整
你會發現
在他的第一任任期
跟第二任任期的過程當中
股價的確在剛上任的時候
慣性是走的是一樣的
只不過本波跌幅來得更急更猛一點
那如果細看目前市場上
針對美國股市遭遇極大利空
的採取措施
我們根據彭博社的調查
有26%是尚未根據目前的新聞
和川普的關稅站來調整風險部位
32%是已經解滿了
風險資產已經賣掉了
而且不打算再加碼
這是最保守而且是最主流的一群族群
25%的部分呢
是已經減碼
但是未來有可能會伺機加碼
6%是已經加碼的風險部位
但是目前不會再加
7%是已經加碼
而且未來會再加碼
所以如果你仔細觀察
在本輪美國股市跌到現在
有去買股票
而且未來預
估會繼續買的只有7%
那100個人
只有7個人在本輪的市場當中進場了
這也可以把它跟過去幾個月度
我們看到美國的情緒指標
保持得如此悲觀
其實互相對應的就是
的確本輪散戶是沒有上策
至少就美國股市來看是如此
因為散戶情緒是非常非常之悲觀
真正在加碼的
在整個投資人的比例當中
大概只有7%
那已經加碼而且會再加碼的
應該講已經加碼會再加碼的只有7%
那已經開始加碼的只有13%左右
在這樣的一個條件底下
我們基本上就可以理解
目前正在美國股市買股票的人
目前是少數
那事實上
對沖基金是賣股票的重要推手
細看
沒有股市以及各大資產的績效表現
今年以來整體漲幅
表現最亮麗的仍然是黃金資產
漲幅高達一成七
主要由避險情緒所推動
歐亞股市其實今年暴漲還是不錯哦
只是最近漲幅開始收斂
漲幅有九點 1%
那長天期國債今年表現也不錯
有3.9%做的報酬
其他像是Tips
或者像是大宗資產
新興市場股票
美國總體債券新興市場債券等等
今年再見報酬表現
以及黃金避險資產都非常亮麗
那相反的
遭遇到極大賣壓的
也就是市場上主要的權重集中者
那就是屬於美國股市
不管是特別股的部分
大型權值股科技股中小型股
那跌最重當然是比特幣
今年以來跌了一成一
當然了市場上情緒是非常非常悲觀
可是比特幣其實也才跌
一成一
美國股市其實從這個費半的報酬來看
大家可能情緒還在更為恐慌
但如果從整個SPY今年到現在為止
跌幅其實最大跌幅才來到10%
目前
甚至還沒有突破前一波的下壓的低點
所以現在市場上
當然有4種情緒圍繞著市場
第一種呢
就是美國股市資金的流出
以及歐洲股市資金的流入
代表的是美資進行的資金移轉
那第二個層面呢
是美元匯率的變動
就是這一次
即便市場這麼恐慌
那美元的升值情況
其實也不是特別的顯著
就代表著很大程度也受到川普影響
到美國政府信用的影響
第三點呢
是大量的現金在場外觀望
看得出來
現在不管是散戶還是對終基金
都在進行大量的資金獲利了結
大部分接盤的還是屬於投行
那第四點呢
是黃金價格的顯著創高
而這被視為對抗市場的崩潰的保險
就是假設系統性風險發生
不管是股市
不管是美國股市歐洲股市
最後都得跌的情況底下
持有現金仍然是最好的選擇
那我們先回過頭來看禮拜五
是什麼樣的一個情緒
造成美國股市有如此顯著的賣壓
第一個就是消費者信心指數的變化
密西根大學的消費者信心指數
已經跌到兩年多來的一個低點哦
那現在指數大概降到63.8
僅次於2022年當時的庫存循環的調整
和修正 那當然呢
我們過去一直跟投資朋友分享過這個
密西根大學哦
他基本上類似於同時指標
就是只要市場
股價一跌的時候
通常你看到過一個月
他公佈出來的數據
就是市場認為通膨預期增高
消費信心惡化
差不多是這一類的
你很難拿來
把它當做一個高強度的領先指標
那另外一方面呢
因為它是根據500個電話的受訪者
來進行統計
有時候它的整體變動值
相對幅度來的大
那往往會造成一種情況
就是因為密西哥納學都會在事後追加
到底問的這個受訪者
它的正當屬性為何
會由於在政黨屬性當中的比例和分別
和抽樣所形成的誤差
形成極大的range
就大家對於通膨的預期會差非常多
過去我們跟投資人有提過
如果你去問民主黨籍的
受到電訪的這些投資人
或者受訪者
問他未來一整年的通膨表現為何
你會發現
預估未來一整年是高達4.6%
但是
如果你認為是共和黨候選人的話
而共和黨的支持者
整體幅度只有1.3%
所以高盛其實在上禮拜
所發佈的一篇報告
就寫了一個標題
叫做美國股市的最大空頭
就是密西根大學
密西根大學
是不是在故意搞垮川普的股市
為什麼會這樣講呢
第一個原因呢
是密西根大學所這樣子做的
統計的誤差
在過去的6次發佈調查以後
標普五百指數每一次都下跌
叫6投6中
就好像有人為設計的劇本
要壓垮市場
這種投資市場的情緒指標哦
基本上很難來進行對照
那另外一個形成極大的統計誤差
密西根大學過去曾經有很離譜的
來到7%
8%的預期後續都會慢慢的收斂
它其實有點類似於fedwatch哦
這是市場上的這種對賭情緒
而並不能把它當成一個市場上
絕對性的指標哦
所以哦這項指標
目前由於情緒指標
和實體經濟數據的脫鉤
來得更為顯著
造成了軟硬數據的全面脫鉤
就是我們講的你找一些硬的數據哦
找一些失業率的領先指標
找一些市場的景氣指標
我目前並沒有鬆動
但是你看情緒有夠差的
那情緒差
你到底是要選擇站在絕對的賣方
還是你要因為情緒差你在週期方
你要站在買方
這給投資朋友多做些思考
那另外一方面
就是
黨派情緒影響的市場波動持續加大
世上
密西根大學在過去兩個季度當中
遭受到川普極大的壓力
這期大家稍微流覽一下政治新聞
都有看到
密西根大學在上禮拜四宣佈
全面取消所有DEI
多元平等共融
相關政策
主要來自於
目前川普已威脅進行聯邦資金撤離
的措施
來導致各大學不得實施歧視性政策
就是很多的DEI政策
被川普認為
很有可能是具有歧視性的
就你因為種族的原因
而因為各種不同社會階級的原因
你要招聘多一些這個低收入戶
或者我們講的有色人種
那這樣子反而是違反實施
其實施公平的
你反而只是做到一個齊頭式的平等
好所以
我們看到
密西根大學要在上禮拜四
宣佈取消所有DEI政策
在這樣的一個效果底下就
讓大家會對於這項數據
產生更大的質疑
不過呢這純粹
很明顯到目前為止
美國股市跌到現在
仍然是由情緒指標所推動的景氣疲憊
那到底情緒指標是否情緒差了
久了以後會影響到整體景氣
庫存循環的調動
那待會我們細聊
我個人認為
頂多最慘最慘的情況
就是庫存週期提前到這邊
就三牛一熊嘛
時間線再過4個月就滿第三年了
你要說他庫存調整也不為過
但是會不會列入到衰退
會不會進入到衰退這件事情呢
我認為就有待商榷
我們待會來做一些細談
我舉例來說
第一件事情
就是來自於剛才我們講到的
隨著市場的情緒在短期內惡化
那正常的邏輯都是因為關稅戰
剛才看到的嘛
密西根大學的通膨指標完全失控
市場上民主黨人認為
未來一整年會發生停滯性通膨
可是從真實的華爾街定價
我們看到
市場的降息預期
仍然不斷往3碼的方向來做挺進
前陣子聯準會所釋放的預期是兩碼嘛
按原本年初的時候
大家走一碼拿到2碼
現在又往3碼的方向重新的挺進
如果真的是停滯性通膨
根本就沒有多降息的空間存在
好所以我們要觀察的幾個方向
聯準會這一次所釋出的PCE數據
核心個人消費支出物價指數
也是他最為觀察的指標
月增率0.4%
的確比市場預期來得高
年增率也回到2.8%
可是你會發現
大部分所貢獻的仍然屬於藍色區塊
也就是服務型的黏性通膨
那這種通膨
基本就跟工資水準完全聯動
如果我們把超核心通膨拿來進行比較
你會發現
就把住房的服務通膨給去除以後
還是在持續的挺進
這足以彰顯的的確
而不只是租金成本的問題
就是人力成本正在瘋狂的上行
在這樣的一個效果底下
如果美國的儲蓄率
仍然保持的相當穩健
就說明著現在就是因為工資還在漲
購買力並沒有因此而縮小
現在把錢存到聯邦銀行
拿到的利息仍然可以跑贏通膨
美國的實質薪資也是翻正的
就代表著整體市場的購買力還在放大
而現在通膨下不去
就是因為你的購買力在放大
所以這種通膨
就不儘然是一定是停滯性通膨
它只是在景氣溫和成長的過程當中
導致通膨下不帶去
但是也不會因此而失控
所以真正我們看到
市場上有進一步降息預期的空間
一方面在於
制性通膨發生可能性沒這麼高
另外一方面
如果我們細看這張圖
表示美國目前整體債務占GDP的比值
已經來到98%
而接近100%了
大概就僅次於1945年
當時的二戰水準的高峰
那當時主要還是發行戰爭公債
所導致的短期內衝高了
那現在沒有戰爭也在衝高
主要就來自於08年以後
大量的貨幣寬鬆
和財政刺激所造成的效果
所以現在我們要關注的方向是
如果川普政府
能夠有效的把整體債務適度的下壓
或者說
債務上升的速度要小於GDP上升
的速度那這項指標就會慢慢的下來
那這個時候
就達到了公債保值性的作用
市場的債券利率預期
就有下探的可能性
這給投資朋友多做些思考和留意
好所以不管怎麼講
如果我們細看美國股市
就目前整體的賣壓
的確相對沉重
如果以今年年初到現在
道瓊跌幅還不大了
因為道瓊在年初還在創下歷史新高嘛
標普五百指數也是
所以今年標普五百指數整體年初至今
大概跌幅接近4%
到5%那只跌了接近8%左右
費半已經跌幅來到1成1到1成2
不過由於去年七八月份的高點
就已經出現了
所以整體科技股的賣壓還是相對沉重
不過如果細看
在巴西股市的部分漲幅有10.7
墨西哥股市有8%
足以彰顯著市場的資金輪替
那亞洲股市
跟歐洲股市就不太一樣
歐洲股市今年大部分都還是正報酬
德國股市今年還創下歷史新高嘛
亞洲股市還在創高的
我看上禮拜
好像只有新加坡海峽指數
還在創下歷史新高
其他股市都在跌
新加坡海峽股市今年還漲了 5.12%
歐洲股市漲了7.6
德國股市DEC指數漲了1成3
那麼如果是以亞洲股市來看
日經跌很重
跌了5.25 加權指數跌了4.7
印度股市跌了1%
印尼跌了8%
泰國股市跌了一成5
菲律賓股市跌了5.9
馬來西亞跌了6.49%
而且這很標準的亞股跌
美股跌 亞美跌
只剩下歐股漲而已
那之前我看網路上還有個網友分享
前陣子他有一個吸毒的朋友
為了幫助他轉移注意力嘛
就找來他一起玩股票學投資
他從2月玩到現在嘛
哎結果發現他還是回去吸毒了
人家問他為什麼
他說我還是吸毒便宜一點
所以我們就要搞清楚
那本輪下跌的原因是什麼
那你不同投資者在面臨本輪的下跌
你看到的到底是一個機會
還是看到的是更多避險情緒的發展
我們先從情緒看技術指標
來跟投資朋友做一些細節觀察
第一個觀察到是從技術面
這個是標準市場的情緒面的主導
一方面我們看到這一次200日的均線和
長期趨勢線的反壓失敗
代表的是短期內暫不回去了
另外一方面呢
50日線下穿了100日線
在美國股市當中也是算是一個
不算是一個標準的死亡交叉
因為你要50日跌破200日才算
但是從輕形態的角度來看
他也算是偏有點類死亡交叉了
那再來是19,000點哦
是美國股市
在納斯達克指數的必守關卡
一旦跌破以後哦
我們害怕的
並不是單純從心理條件來看
而是怕很多的機構
把程式性的賣盤卡在這個位置
一跌破就被迫寫
類似於19
這個2024年
當時7月到8月的日元套利品嘗
跌太快的時候
程式單會自動停損
那這個賣壓就會特別的恐怖
那第二個部分呢
是股票市場從技術面來看是很醜沒錯
另外一方面是情緒面
情緒面也很差
這個情緒面
AAII投資人情緒指標已經連續5
周都超過50%的看空情緒
那歷史上當然這種極端的情緒哦
後續12個月的報酬是兩成一
因為你如果市場上情緒是樂觀的
那你當然後續均值回檔可能性更高嘛
那如果市場上是極度悲觀
那當然你會有更進一步的
平均回報的報酬
所以平均回報預期是很高
可是問題是哦
我們講過
雖然股票市場總會有情緒樂觀
和情緒恐懼的時候
可是每次都一樣
每一次情緒恐懼
大家真的就恐懼
不會因為情緒指標短期內的恐懼
導致了短期內市場的樂觀情緒發酵
每一次都一樣
現在就是市場的情緒的悲觀起因
所以你不同的投資者
會在短期內會有不太一樣的操作
我們從散戶資金的角度來做觀察
這一波在美國股市當中
接盤的也主要不是散戶
在過去4周內
我們看到
散戶資金流入到美國股市的變化
正在高速急速
雖然特斯拉還是有一些中心的支持者
正在接盤
可是從整個大盤來看
散戶大部分在進行資金的贖回
那散戶在賣
那還有誰在賣呢
我們看到避險基金
我們看到的HF
現在也在進行大規模的市場賣壓
可是前兩周我們還看到
美國股市還是爆大量
所以大概可以合理的去做預判
主要還是有一些退休基金
或者一些長期價值投資者
或者一些投行正在進行大規模的接盤
要不然如果連投行都不接
那現在應該就是無量下跌
也就是系統性風險了
所以我們看到在資訊科技類當中
股票資金的流出幅度又來的最大
那對沖基金之所以賣了
也不見得是完全悲觀
因為對沖基金上
很有可能在過去幾周的經驗
都是一兩天就突然大賣回來
對沖基金短期內有如此顯著的賣壓
我們看到LS比哦
也就是基金的杠杆率哦
降到47% 好
這個是近一年以來的
算是低位哦
代表的市場上對於對沖基金來說
第一件事情就是趕快去杠杆
完全不要把杠杆給放大
純粹持有現貨就好
所以呢短期我們角度來看
就變成了技術面是非常非常的悲觀
但是從中期修正的幅度
差不多如果這個時間點
就是打一個季度之後
要準備進行反彈
假設經濟沒有問題的話
所以這個事情呢
就很吊詭
我們看到美國股市到底本輪的下修
到底要把它怪給是川普
現在所釋放的景氣談話
還是說如果現在是賀錦麗當選
美國股市照樣應該要跌下來呢
我相信大家會有不同的想法
好但我個人認為哦
本輪情緒面所主導的股市賣壓
其來的更為顯著哦
那後續我們再來聊聊
我們對於景氣面按操作面的看法
回過頭來看一下
美銀
在本週末發佈了一篇重量級報告
認為4月2號
就是
真正決定接下來美國股市的重大關鍵
呢那他認為
4月2號是一個分水嶺
等到4月2號通過以後
大多數利空應該都會陸續消化
而真正影響到4月2號下一步的
是各個重要的景氣指標
是否能夠發揮著股票市場的持續帶動
第一件事情呢
就是接下
來4月4號所公佈的3月份的就業數據
如果川普所釋放的談話
搭配著極差的經濟數據
那很有可能景氣就有衰退的風險
股票市場的跌幅
就不是類似於1 8年15年12年的庫存回檔
而更類似於08年含2,000年的泡沫破滅
那目前大家最為關注的
就是在即將禮拜五時
公佈的非農就業數據
如果非農就業數據是10-20萬的
就代表著經濟是標準的軟著陸
現在純粹就是川普的利空清洗
那反而有進一步隨著川普利空鈍化
所造成的反彈效果
那如果就業數據低於10萬
那麼市場就會開始逐步的反應
硬著陸的風險
當然非農就業數據
到底會不會受到DOGE
目前政府效率部的裁員影響
這個值得大家多做一些觀察和留意
但是呢五大結構性的轉折
第一
這個美銀的Hennet
他是認為對於美債來看呢
是一個極大的力度
因為不管怎麼看
短期內
第一避險系統的買盤正在湧入美債
那第二部分
川普政府看起來是下足了決心
一定要消減聯邦政府債務
這對於美債
其都是一個進一步的力度政策
包括在如果遇到系統性風險的時候
市場上的景氣降息
也有利於美債的推升
而這個是美銀的第一個角度
持有美債
過去的國債配置仍然是最好的選擇
那第二部分呢
是7巨頭
目前變成了遲緩七雄
也就是目前整體的PE ratio
正在大幅度的下調
但是整體景氣的預測成長幅度
也在大幅放緩當中
所以如果
接下來要急彈
也很難從這些大型權值股
來做顯著拉動
所以最好往中小型股來進行佈局
那第三個部分美元的看法是歐洲
目前美國股市相對起來
歐洲股市表現還是非常亮麗的
所以
歐洲股市隨著啟動了財政刺激計畫
預估接下來德國所開動的財政刺激
從次至1.5%可能會提高4-5%
你不要看它比例不高
很有可能是翻3-4倍
所以高強度的財政刺激
怎麼可能股票市場
隨隨便便就跌得下來呢
因為政府正在帶頭撒錢
最後一個就是日本政府
他是一個極大的例外
可是隨著日本開始脫離到通縮以後
有沒有可能
反而形成
市場上有進一步的資金買盤的湧入
這是美銀目前所給予的看法
那我先講講我的看法
待會我們再聊一下高盛短期內的看法
第一個看法就是
到底美國經濟
目前有沒有短期內
經濟發生衰退的可能性
我個人認為
在三個季度內發生衰退
可能性是非常非常低的
第一個我們講的衰退
不是講說技術性衰退
如果連續兩個季度GDP下滑
那你只要連續兩個季度
GDP都在因為進口的帶動體下
瘋狂下滑就可以了
就進口額連續兩個季度上升
GDP就連續兩個季度下滑了嘛
按照川普的關稅戰
從計算的角度是如此
你要導致美國進入到深度衰退了
一個最重要的指標就是美國的失業率
必須高於職缺率
這個很好理解
美國失業率目前
是4.1%
職缺率大概是4.6%
就你必須要失業的人
大於公司需求的比例
這才符合我們講的深度衰退
路上失業人很多嘛
所以最有可能我們觀察到的現象
是由於川普政策引發的
不確定性的恐慌
而這個恐慌
而除非關川普的關稅戰
是預估要打到底
打到死
或者是他希望帶動有條件性的衰退
否則在正常景氣情況底下
美國目前的缺工氛圍
是很難出現實質深度衰退的
那第二件事情呢
是我們講的
那有沒有可能
現在更類似於庫存循環的調整呢
我認為
最慘的情況
就是庫存循環的提前調整
我們過去一直跟投資朋友提到
我在美歐股市
過往不斷貫徹三牛一熊的格局
雖然是三牛一熊
但是在當年度
美國股市年初到年尾也不應收跌
當時2022年
當時是年初到年尾跌了一成8
可是18年的庫存修正
其實只跌了4.4%
只是中間的跌幅跌很大了
一度跌到一成9左右
就是殺年中嘛
年初和年尾
這樣比較起來還是手漲
在上一次是15年的庫存修正
美股市最大跌幅是一成2
但是呢當時美國股市從年初到年尾
還漲了1.4%
在上一次就2011年的庫存調整
也是跌了一成9
可是年初到年尾還是漲了2.1%
所以最慘最慘的情況就是
股票市場進行提前的庫存修正
差不多兩到三年一次的庫存循環嘛
那就假設整個25年
就是這樣的庫存循環
那在川普在經濟沒有發生衰退
的前提底下
提前進行庫存修正
它就有一點類似於過去幾年
我們看到的這種庫存循環
舉例來說
這張圖表呢
是我們看到在美國股市當中
2011年當時的庫存修整
最大跌幅跌到兩成
一跌完以後
大概兩到三個季度
就開始收復當時的失土
重新創下歷史新高
那在2018年
當時的庫存修正也是如此
當時也是有一些川普
貿易戰的一些情緒性的因子
整體跌幅也是達到修正兩成左右
開始逐步的上漲
那美國股市標普五百指數
現在最大跌幅是一成嗎
所以從整個庫存調整的週期
我們還是可以做一個中長期的距離
來做觀察
所以第一件事情呢
就是哦
原來現在的跌幅是你無法做接受的
那第一個做法就是
那你還適不適用於參與股票市場
不管是長期投資還是庫存循環的調整
如果不適合
舉例來說
這張圖表示美國長期的房價
這個就更明顯了吧
除了07年到11年那一段
有比較明顯的美國名目房價的下跌
大多數年份
美國房價其實都是緩步上漲的哦
這是第一種投資思維
就是哦
也許我的股票投資或者我的資產投資
不一定要局限於單一資產
高波動性的股票市場
也許借由其他資產來進行風險分散
也是其中一個原因
而且實質報酬長年期
美國房市也在緩步的上漲
所以現在大家遇到的問題就是哦
現在買也不是
賣也不是
那買也怕跌
不買又怕漲
這個時候就要瞭解自己的投資哲學
你是週期投資者
我們都已經紅燈11顆了
現在的過去幾個季度的操作
一直都是持股續抱 好
但是你要懂得去適度壓一下現金
做好過往的股債配置準備
對應庫存循環
藍燈買紅燈停嘛
你看好經濟
但是預留資金可能是短債部位
可能是現金部位
那這是我們週期投資者
原本就採取的做法
那都已經11個月
讓你有這麼長的一段的時間
慢慢的進行庫存調整
基本上也夠時間
讓你去應應下一輪的庫存循環了
那另外一方面
對於存股族來說
那當然是越扣款越大
而且對股票市場的跌幅放大
杠杆投資者
那當然要適度的避免被洗出場
也許你可以持續待在市場當中
但是你要避免被洗出場
否則可能下一次
就無法再參與新一輪的庫存循環了
你最不該做的就是在這個時候選擇
兩難就是哎
到底該不該投呢
我的投投資哲學到底該是什麼呢
如果這個時候還在想的話
壓力就有點大了
因為現在是短期情緒的極端
乖離的拐點出現了
所以
我們覺得
現在我們對於週期投資者了
至少怎麼看呢
是從整個景氣信號燈
藍燈一路抱上來的
那賺多賺少的問題
很多投資朋友很緊張
覺得好像失去了原本該有的報酬
其實沒那麼恐怖哦
因為你永遠都要待在市場當中
就算你把部位適度出清以後
你會發現你下一次還是要投回來
所以我們的看法一直都是哦
如果你是有本業收入的
你最好的做法
就是有適度資金持續的待在市場當中
並且依循的高低基期
採取你的資產配置的動作
這是我們所採取的方向
你這個時候
你會比較容易的去淡然的看待市場
市場的波動度
最後也會教你
讓你自己瞭解自己是什麼樣的一個人
過去不是有個經典對話
他還講述兩個女孩在聊天
有一個說我好像同時愛上了兩個人了
該怎麼辦
那另外一個女孩說
當然是選擇遇到的第二個人呢
因為如果你真的愛第一個人的話
第二個人就不會出現呢
愛情跟前途並不衝突
對的人會站在你的前途裡
那這個段子哦
這故事哦
他講的其實就是一個
有時候我們選擇的智慧哦
不是單純去選擇
而是能夠定義
當前面臨的真實問題的智慧
但是你必不是問自己說
那我現在應該買還是買
應該是說
你怎麼會想現在要買還是賣呢
你怎麼會落到這種兩難的處境呢
你不是早就已經規劃好
在長期的投資河流圖當中
你該做什麼事情了嗎
所以我一向都跟投資朋友分享
我們對於新聞實施的點評呢
難免有一點主觀想像的空間
就好像我必須承認哦
我認為川普沒有當選的話
那美國股市的走勢很景氣的方向
它應該是大家會有明顯共識的方向
就從目前的景氣數據來看
但也許
川普的當選影響到了庫存循環
必須被迫在本輪進行提前調整
不過我相信
過去幾個季度的景氣的高檔鈍化
這個很多投資人
應該也做好了相對應的資產配置
尤其是我們的忠實投資朋友
好
所以如果你現在還面臨兩個投資機會
要買還是要買
左右為難
有時候應該更進一步的去追問自己
我真的理解這兩個機會的實質真相嗎
我真的理解一個作為投資者的需求嗎
好所以給投資朋友做一些思考
那如果你還是有一些長期投資的信心
的疑慮不足
那你其實
其實可以看一下這個范斯的
他的portfolio
看一下他的資產配置
他的資產配置
24%是DIA好
最終道瓊
24%是最終SPY
最終標普
23%是最終QQQ
8%% 是比特幣
7%是黃金
6%是TOT美國攻佔
那你就問嘛
你覺得范斯現在會把股票進行出清嗎
好所以有時候
我副總統早就已經告訴大家
要懂得分散風
分散風險了
對不對給投資朋友做一些思維了
這我們常講說這個市場上
就是讓聰明人賠錢
讓耐心人賺錢的地方
那很多人就說哎
那愚蠢的人呢
愚蠢的人是市場的燃料嘛
所以往往在股票市場當中
被迫離開市場的是愚蠢的人
而是市場的燃料
但是聰明人和耐心人
都有自己賺錢的方式
給投資朋友做些思考
好我們看下臺北股市開盤的表現
來跟大家做一些追蹤
做一些觀察
臺北股市下跌575點
收在21,023點好
我們看一下今天
因為臺北股市
不像美國股市這麼悲觀
大家從前陣子的不管是融資餘額
還是大盤維持率
其實都看得出來
臺北
股市是相對沒有股市比較樂觀的
那個散戶接盤力道比較大一點呢
那這種跌法才會有量嘛
我們看一下今天轉手量夠不夠大
那順便觀察一下
接下來
我們看到臺灣的PMI也陸續即將公佈
臺灣的景氣
因為在元月份2月份哦
這比較尷尬
因為預估了3月
4月都會表現非常非常亮麗
因為美國進口額突然暴增
所以我們可以合理的去做預估
臺灣應該在這幾周
接到了非常多的急單
那到底要把這個極端視為一種
利多盡出
還是要把它視為一種真實的剛性買盤
的思維
我們後續再跟投資朋友多多一些觀察
和留意 如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨財經速解讀
再相見
祝各位投資朋友看盤順利